<!--
請介紹一下自己以及過去負責過的專案經歷，在各專案裡扮演的角色和主要負責的工作內容，在該專案裡用到了哪些 系統服務、框架、設計模式，還有覺得在該專案中有什麼事是讓您覺得最驕傲/喪氣的，那遇到喪氣的事最後又是如何解決的
 -->

# Experience

## 介紹自己

<!-- 不要看起來像剛出社會 -->

# 自我介紹

我是 Jeremy，純前端工程師，2019 年轉職到現在有三年多的開發經驗，熟練 JS、TS、Vue2 & Vue3。我有從 0 主導、開發過一個完整的大型遊戲專案經驗，也開發過數個後台系統(elementUI & i-view)，
私底下是不出門的動畫宅，MBTI 是 INFJ。

# 負責專案

我曾負責過一個前台的遊戲專案，從收到需求到上線歷時半年左右，開發時程包含消化 QA issue 約五個月，開發人員包含 4 個後端與 4 個前端。

## 扮演 & 負責的內容 & 專案使用

其中我扮演專案主導者，因為專案同時是團隊第一個投入所有人參與合作的專案，所以我順帶負責了協同前端同事一起訂定未來團隊的 coding style 和主要對主管、UI/UX、後端、PM、QA 溝通的橋樑。
另外也負責專案的初始化配置，引入 ESLint、Prettier，使用 Vue 開發，配置了 router、axios、vuex module、mockJS、Layout 版面配置等等，並負責遊戲的核心邏輯。

## 驕傲的事

最驕傲的是我基於興趣開發了一個遊戲建構邏輯，將遊戲的規則、畫面、風控邏輯抽象出來後，只需藉由 config 配置即可產生一款新的遊戲，以往遊戲開發需要 3~5 天，後來改為 config 配置後只需一個下午就可以完成一款能夠送測的遊戲，其中的風控邏輯也被直接復用到後面的手機版遊戲專案，大大提高了開發速度。

## 喪氣的事

過程中最喪氣的是專案開發初期，整個團隊對手中的產品是陌生的，大家都是基於需求規格開發，導致有需多問題沒辦法在開發的當下被意識到，事後有需多模糊點只能讓主管去開會討論得到結果，再去大改原本的邏輯。當下就像是在一個沒有光線的迷宮試圖找到出口，但卻常常繞回原路卻也不自知。

## 解決辦法

至於解決的方法也算是我挺驕傲的一件事：
公司後來娉請一個很熟悉業界的 PM 來幫忙處理相應的後台需求，我便跟主管請求能給我一兩天去跟 PM 釐清所有模糊的地方，也因為這樣終於讓我搞懂我們團隊在產業中的定位、產業利益結構(關係到權限配置邏輯)、還有產品目標客群，和我們手上所開發的種種功能其背後的目的，事後也將這些訊息結合業務邏輯和同事分享，也終於能比較順利的開發產品，也能適時提出調整的建議。

<!--
請告訴我們，過去的經歷裡，您有哪些過人的優/缺點以及在未來有何規劃
* -->

# 優點

1. 熱忱
   對這份工作有熱忱，空閒時喜歡鑽研技術和底層邏輯、research data，追求 clean code，也喜歡互相討論、分享知識。
2. 脾氣好
   能理性地站在各方立場思考和討論事情，從不把個人情緒帶到職場上。
3. 看事情的獨特性
   看待事情比較能放開思考，有次新公司團隊剛成立，但第一個產品被 PM 罵到臭頭，留下來加班開檢討會時大家都很低迷，我卻很興奮，因為我覺得這是幫助我們團隊磨合難得的好機會。

# 缺點

1. 完美主義
   入行初期我 delay 了無數次開發時程，總是會忍不住看到小地方而中斷開發跑去優化，或是時程壓力下卻硬是在一個命名想老半天，甚至是私下鑽研技術時總想把一個知識點全部弄懂，結果到最後花費大量時間在目標以外的地方。
   直到後來讀到一篇文章點出了完美主義的毛病，我才終於有病識感，開始試著控制這頭野馬，也終於將他馴化成功。
2. 記憶力
   我記憶力相較於周遭的人算是差的，也困擾我很久，試過無數個生產工具解決卻效果不大，最近才終於有空閑建了一個 tech blog 作為我的第二大腦，幫助我紀錄我大腦記不起來的細節。

3. 內向
   跟陌生人說話會耗費大量的精神能量，對生活圈以外的人可以說是毫無攀談的興趣，還好目前職涯的同事人都很好，相熟後就會跑出一個喜歡講幹話的外向人格。

# 未來規劃

## 全端工程師

個人理想是接下來兩年內接觸後端，並且在技術和經驗傳承上對新進人員有一定的影響力。

## 技術領導職位

若順利在技術上達到一定高度，我有接任技術領導職的意願，我喜歡做居中協調的角色，也喜歡做技術的分享和傳承、建立團隊文化等等，這些都是我獲取成就感的來源。
